# Library-Management-System

**Описание**  
Этот проект представляет собой систему управления библиотекой, реализованную с использованием Django и Django Rest Framework (DRF). Пользователи могут регистрироваться, авторизоваться, управлять книгами и авторами, добавлять книги в избранное, удалять их из избранного и выполнять другие CRUD-операции с книгами и авторами. Также реализована JWT-аутентификация и периодические задачи с использованием Celery.

**Функционал**  
Регистрация и аутентификация пользователей.
Добавление, редактирование, удаление и просмотр книг и авторов.
Добавление и удаление книг в списке избранных.
Периодические задачи: отправка уведомлений о новых книгах и юбилейных изданиях.
Использование JWT токенов для аутентификации.

**Установка**  
**1. Клонирование репозитория**
   
```
git clone https://github.com/Artirain/Library-Management-System.git
cd library_project
```
**2. Настройка виртуального окружения**  
Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта.

```
python3 -m venv venv
venv\Scripts\activate  - для Windows
source venv/bin/activate  - для macOS/Linux
```

**3. Установка зависимостей**  
Используйте файл `requirements.txt` для установки всех необходимых зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

**5. Применение миграций**  
Примените миграции базы данных:

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

**6. Создание суперпользователя**  
Чтобы иметь доступ к административной панели Django, создайте суперпользователя:

```
python manage.py createsuperuser
```

**7. Запуск сервера разработки**  

```
python manage.py runserver
```
